# Fabrication Lab 사용 매뉴얼

## [Fab Lab 사용 신청 및 사용 시 주의 사항]

### 1. 스케줄 확인 후 기자재 사용 신청
   사용 실습용 기자재 사용 신청은 스케쥴 확인 후 일정에 여유를 가지고 신청하시기 바랍니다.

### 2. 기자재 대여 및 반납은 사용자 본인에 한함 [대리 대여 / 대여 물품을 타인 대여 / 대리 반납 불가]
   1. 대여 시 학생증 지참해야 합니다. (아트&테크놀로지 제1전공생만 대여 가능)
   2. 휴학생은 기자재 대여 불가능 합니다.
   3. 타 전공생(복수전공, 제2전공, 교환학생 포함)은 수업에서의 사용에 한해, 관련 서류 양식 작성 후 해당 수업의 교수 및 담당 조교의 사인을 받은 후 담당 수업 조교를 통해 대여 가능하고, 사용 후 반납도 담당 수업 조교를 통해 반납합니다.

### 3. 기자재 반납은 미디어 조교가 이상 유/무 확인 후 반납 처리
   1. 반납 후, 사용 준비를 위한 단계에서 문제 발생 시 책임을 물을 수 있습니다.

### 4. 기자재 고장 및 분실은 대여자 책임
   1. 기자재 고장으로 인한 A/S필요 시 대여자 실비 부담합니다.
   2. 기자재 분실 시 동일한 제품으로 구매 변상합니다.

### 5. 기자재 대여 및 반납은 평일 오후 1시 ~ 오후 5시에만 가능

### 6. 대여일은 주말 및 공휴일을 포함하여 대여 시간으로부터 72시간동안 대여가능(시간엄수)
   1. 반납일이 주말 및 공휴일인 경우 돌아오는 가장 가까운 평일을 반납일로 합니다.
   2. 타블렛은 한 학기 대여 가능합니다.
   3. 목요일 대여시 금요일 반납하되 오피스 근무 마감 최소 15분 전에 도착하여 반납합니다.
   4. 연휴나 공휴일로 인해 반납일이 지나서 반납해야하는 경우 가장 가까운 평일 1시 반납합니다.

### 7. 대여 연장은 불가, 추가 대여를 원하는 경우 반납 후 대여를 원칙으로 함(단, 다른 학우들을 위해 최초 신청 시 연속으로 2번 신청하는 것은 금지)

### 8. 1주일 내 동일 장비 3회 이상 대여 금지(필요 시 Media Facility Office에 방문하여 문의할 것)

### 9. 신청일로 부터 1달의 기간 내에서 사용 신청이 가능(각종 학과 연관 행사는 제외)

### 10. Fab Lab 사용자 워크샵 교육 이수자만 대여 및 사용 가능.
   1. 교육 미수자가 사용하다 생기는 모든 문제는  미 이수자 본인 책임으로 패널티 부가 및 향후 사용 권한을 제한

### 11. 기자재 반납 일을 어기거나 규칙 미 준수 시 다음과 같은 학과 패널티가 발생함
   1. 1차 패널티 :
      - 1~2일 무단 연체 혹은 사용 규칙 미 준수 시 2주간 시설물 및 기자재 대여 금지합니다.
   2. 2차 패널티 :
      - 6개월 이내 1차 패널티 2번 발생 시
      - 3일 이상 무단 연체 혹은 중대한 사용 규칙 미 준수 시 6개월간 시설물 및 기자재 대여 금지합니다.
   3. 기자재를 대여하기로 한 시간 기준으로 15분 이상 늦을 시, 예약 취소 및 패널티 부과합니다.
   4. 기자재를 따로 안전한 장소(ex. 랩실)에 보관하지 않고 방치할 시 패널티 부과합니다.

### 12. 기자재 대여 현황은 실제 재고 상황과 다를 수 있으므로 중요한 대여의 경우 Media Facility Office에 방문하여 문의할 것

### 13. 기자재 대여 신청 시 사용 목적을 구체적으로 적을 것
   1. 수업 과제 및 개인 창작 등의 사유에 한해서만 기자재 대여 가능합니다. (개인적 사용 및 동아리 사용 목적은 허용되지 않습니다.)
   2. 단순히 기자재에 대한 호기심 등으로 학습 목적의 사유는 미디어 조교한테 요청합니다.

### 14. 랩실 내 비치된 모든 기자재는 학과 자산이므로 사용 주의
   1. 랩실에 비치된 모둔 공구 및 재료는 사용 후 다시 랩실 안으로 반납합니다. 랩실 내 공구 및 도구 무단 반출 및 무단 사용 시 패널티 부가합니다.
   2. 랩실 내 비치된 모든 공구는 창작 및 제작을 위한 도구입니다. 허용된 도구 목적 이외에 사용은 흉기가 될 수 있으면 흉기로 사용 시 영구히 Fab Lab에서 퇴출됩니다.

### 15. Fab Lab은 회의 및 세미나 공간으로도 활용되므로, 작업 시 Fab 매트 사용해서 책상 손상 방지
   1. Fab Lab은 제작 공간 이외에 각종 대학원 수업 및 세미나도 진행되는 공간입니다. 작업 시 작업 매트를 사용해서 책상과 테이블에 피해를 줄입니다.

### 16. 사용 후 기자재 원위치 및 정리 정돈 실시 (치우지 않은 재료 및 도구는 1주일 후 자동 폐기) 및 Fab Lab 기기 손상 및 이상 발견 시 즉시 Media Facility Office에 고장 신고할 것!
   1. 고장 발견 시 가동을 중단하고,  고장 난 기기에 "고장"를 종이에 써서 붙여 놓고 Media Facility Office에 고장 신고해주세요.
   2. 고장 시 신속 응하면 수정 할 수 있는 것도 늦어지면 문제가 더 커질 수도 있습니다.

### 17. 음식물 반입 및 섭취 금지
   1. 레이져 커터 사용 등으로 Fab Lab내 미세 공기 환경이 좋지 않습니다.  음식물 섭취는 랩 밖에서 하시기 바랍니다.

### 18. 레이져커터 이용 시 반드시 종료될 때까지 자리를 지킬 것
   1. 사용 중 중간에 화재가 생길 수 있습니다. 대부분의 화재는 작은 화재로 잠시 후 꺼지므로 걱정 안 해도 됩니다. 하지만 원 재료에 불이 붙기 시작하면, 소화기를 사용하면 안되고, 원 재료를 기기에서 신속히 꺼내 바닥에서 소화 시킵니다. 화재의 위험이 있으므로 자리를 지켜야 합니다.

### 19. 사용자 교육을 받지 않은 부분에 대해 사용 금지
   1. Fab Lab 운영자 및 관리자 이외에 3D프린터 및 레이져 커터 등의 기기 재료 교환 및 고장 수리 금지합니다. 교육을 받지 않은 기기에 대해 재료의 교환 및 부품의 교환 그리고 임의의 수리를 위해 조작하는 경우 고장의 원인이 될 수 있으며, 고장 시 모든 책임은 무단 사용한 사용자에게 있습니다.
   2. Fab Lab의 기기 사용에 있어 관리자 및 운영자 이외에 사용자들은 사용을 교육 받은 부분만 사용 가능하며, 무단으로 운영자 및 관리자의 역할을 무단으로 수행 시 모든 책임과 영구 퇴출 처리됩니다.

### 20. 퇴실 시 출입문 및 후드 및 에어컨 전원 확인
   1. 다음 사람을 위해,  테라스 쪽 출입문 잠그고, 에어컨 전원, 전기 플러그, 후드 등의 전원을 확인 후 전원을 끄고 퇴실 합니다.
   2. 책임 지고 퇴실 하지 않을 시 패널티가 부가 될 수 있습니다.

## Laser Cutter 사용법(Universal Laser system 6.6)

1. ai 파일을 사전에 준비합니다. 
   - 레이저 커터를 통해 제단할 소재의 사이즈에 맞춰 제작합니다.
   - 마킹은 검정(0,0,0,100), 커팅은(0,100,100,0)입니다.
   - 벡터화된 파일만 가능합니다. 
   - 파일의 선분을 정리하여, 중복되어 잘리지 않도록 파일을 수정합니다.
   - 작업 후 cs6버전으로 저장하여 작업용 컴퓨터로 작업합니다.
   - 
2. 팹랩에 비치된 작업용 컴퓨터에서 ULS, Adobe Illustrator를 실행합니다.
   - 일러스트레이터에서 바탕화면의 템플릿을 실행시킵니다.
   - 작업한 파일을 열어 복사, 좌측 상단을 기준으로 템플릿에 붙여넣기합니다.
   - 인쇄하여 ULS로 파일을 전송합니다.
   - ULS 우측 상단에서 레이저 커터 전원을 켭니다.
   - 마킹/커팅이 제대로 설정되었는지, 커팅 영역이 인쇄 소재를 벗어나지 않았는지 확인합니다.
   - 설정에 들어가서 소재와 두께를 입력합니다. 레이저 커터 노후화로 두께는 실제 두께에서 1.2~1.3배로 입력합니다.
   - 레이저 커터 우측에 설치된 환풍기를 실행 후, ULS의 버튼을 눌러 커팅을 시작합니다.
 
## 3D Printer 사용법(Bambu Lab a1)
1. 파일 준비

### 1. 장치 소개

#### (1) Computer

레이저 커터와 3D 프린터 등으로 출력 시킬 때 사용하는 PC입니다.

기존에 준비해 온 모델링 파일을 다운로드 받아 Bambu studio로 import해 후술할 Bambu A1 Combo(3D 프린터)로 전송하는 역할을 합니다.

#### (2) Bambu A1 Combo

3D 출력물을 만들기 위한 3D 프린터로 Bambu studio에서 export한 파일을 Combo에 꽂혀있는 4가지 색상 필라멘트 중 하나의 필라멘트로 출력할 수 있습다.


### 2. Work Flow

다음은 컴퓨터에서 받은 파일이 Bambu A1 Combo로 전송되어 출력되는 요약도입니다.
데이터가 온전히 옮겨가기 전에 Bambu Studio를 종료하지 마시고, 임의로 필라멘트를 교체하지 마세요.

#### 전원 켜기

먼저 Bambu A1 Combo와 Bambu studio를 실행시킬 컴퓨터가 켜져 있는지 확인합니다.
만약 켜져 있지 않다면, 후면에 있는 전원 버튼을 눌러 켜주세요.
시간이 조금 소요되니 무리해서 조작하지 말아주세요.

#### Bambu Studio

모델링한 파일(.stl, .obj 등)을 컴퓨터로 옮긴 후(메일이나 usb 사용), Bambu Studio를 실행시킵니다.
이후 Bambu Studio로 파일을 Import 시켜, 좌측 하단 창에서 서포터를 선택 후, 미리보기 창으로 넘어가 출력에 문제가 없을지 확인 후 Export 합니다.

Export화면에서 원하는 색상의 필라멘트를 선택하고 해당 기기를 선택 후 내보냅니다.

- 3D 모델링 파일에 매쉬가 없거나 세 점 이상으로 이루어진 평면으로 이루어진 경우 다시 모델링이 필요할 수 있습니다. 참고해주세요.

- Export 이후, Bambu A1 Combo 로 전송되기 전까지 시간이 많이 소요됩니다. 추가적인 조작을 가하지 말아주세요.

#### Bambu A1 Combo

A1 Combo에서 다운로드를 받은 후 예열 시간이 약 6분 정도 소요됩니다.
예열이 완료된 후, 하단에서 진행 퍼센티지와 현재 진행 중인 레이어 층을 알 수 있습니다.
제대로 출력 되는지 확인하기 위해 세 번째 레이어까지 자리를 지킨 후 종료 예정 시간에 맞게 찾아갑니다.

- 만약 필라멘트 출력에 문제가 생길 경우, 개인적으로 해결하려는 시도를 하지 마시고, 미디어 오피스로 연락 주시기 바랍니다.

- 작동 중 기기를 건드리는 행위는 고장으로 이어질 수 있으니 유의해주세요.

출력물을 베드와 함께 본체에서 분리하여 적당히 여러 번 구부려 줍니다. (자동으로 분리됩니다.)
만약 분리되지 않을 시, 베드에 흠집이 나지 않게 조심히 도구를 이용하도록 합니다.
출력물을 베드에서 제거할 때 뜨거우니 1~2분 정도 식히고 제거하는 것을 추천 드립니다.

- 식히지 않을 시 출력물에 변형이 가해질 수 있고, 손에 화상을 입을 수도 있습니다.

베드를 제자리에 위치해주고 전원을 종료합니다.