# 장비 대여규정
- - -
### 장비는 미디어 오피스 운영시간 내에만 대여 가능

1. 스케줄 확인 후 기자재 사용 신청
   사용 실습용 기자재 사용 신청은 스케쥴 확인 후 일정에 여유를 가지고 신청하시기 바랍니다.

2. 기자재 대여 및 반납은 사용자 본인에 한함 [대리 대여 / 대여 물품을 타인 대여 / 대리 반납 불가]
   가. 대여 시 학생증 지참해야 합니다. (아트&테크놀로지 제1전공생만 대여 가능)
   나. 휴학생은 기자재 대여 불가능 합니다.
   다. 타 전공생(복수전공, 제2전공, 교환학생 포함)은 수업에서의 사용에 한해, 관련 서류 양식 작성 후 해당 수업의 교수 및 담당 조교의 사인을 받은 후 담당 수업 조교를 통해 대여 가능하고, 사용 후 반납도 담당 수업 조교를 통해 반납합니다.

3. 기자재 반납은 미디어 조교가 이상 유/무 확인 후 반납 처리
   가. 반납 후, 사용 준비를 위한 단계에서 문제 발생 시 책임을 물을 수 있습니다.

4. 기자재 고장 및 분실은 대여자 책임
   가. 기자재 고장으로 인한 A/S필요 시 대여자 실비 부담합니다.
   나. 기자재 분실 시 동일한 제품으로 구매 변상합니다.

5. 기자재 대여 및 반납은 월,화,목,금 오후 1시 ~ 오후 5시에만 가능

6. 대여일은 주말 및 공휴일을 포함하여 대여 시간으로부터 72시간동안 대여가능(시간엄수)
   가. 반납일이 주말 및 공휴일인 경우 돌아오는 가장 가까운 평일을 반납일로 합니다.
   나. 타블렛은 한 학기 대여 가능합니다.
   다. 목요일 대여시 금요일 반납하되 오피스 근무 마감 최소 15분 전에 도착하여 반납합니다.
   라. 연휴나 공휴일로 인해 반납일이 지나서 반납해야하는 경우 가장 가까운 평일 1시 반납합니다.

7. 대여 연장은 불가, 추가 대여를 원하는 경우 반납 후 대여를 원칙으로 함(단, 다른 학우들을 위해 최초 신청 시 연속으로 2번 신청하는 것은 금지)

8. 1주일 내 동일 장비 3회 이상 대여 금지(필요 시 Media Facility Office에 방문하여 문의할 것)

9. 신청일로 부터 1달의 기간 내에서 사용 신청이 가능(각종 학과 연관 행사는 제외)

10. 고가 장비나 설명이 필요한 장비 같은 경우 기자재 워크샵 이수자만 대여 가능!

11. 기자재 반납 일을 어기거나 규칙 미 준수 시 다음과 같은 학과 패널티가 발생함
    가. 1차 패널티 :
- 1~2일 무단 연체 혹은 사용 규칙 미 준수 시 2주간 시설물 및 기자재 대여 금지합니다.
  나. 2차 패널티 :
- 6개월 이내 1차 패널티 2번 발생 시
- 3일 이상 무단 연체 혹은 중대한 사용 규칙 미 준수 시 6개월간 시설물 및 기자재 대여 금지합니다.
  다. 기자재를 대여하기로 한 시간 기준으로 15분 이상 늦을 시, 예약 취소 및 패널티 부과합니다.
  라. 기자재를 따로 안전한 장소(ex. 랩실)에 보관하지 않고 방치할 시 패널티 부과합니다.

10. 기자재 대여 현황은 실제 재고 상황과 다를 수 있으므로 중요한 대여의 경우 Media Facility Office에 방문하여 문의할 것

11. 기자재 대여 신청 시 사용 목적을 구체적으로 적을 것
    가. 수업 과제 및 개인 창작 등의 사유에 한해서만 기자재 대여 가능합니다. (개인적 사용 및 동아리 사용 목적은 허용되지 않습니다.)
    나. 단순히 기자재에 대한 호기심 등으로 학습 목적의 사유는 미디어 조교한테 요청합니다.
 