# 신영균 프로젝션 사용 매뉴얼
## 신영균 스튜디오 구조 이해하기
- 신영균 스튜디오는 7개의 프로젝션 스크린과 1개의 홀로그램 프로젝션 샤막, 7.1채널 서라운드 시스템과 2채널
  메인 스피커가 설치된 공간입니다.
- NVIDIA 3D VISION 2 Kit와 Microsoft Kinect 시스템 설치가 가능합니다.
- 모든 프로젝터와 스피커 시스템은 콘솔 데스크의 맥 프로, 오디오 믹서, AV리시버, 터치 패널 등으로 조작 가능
  합니다.
- 천장의 레일 조명은 원하는 위치와 개수에 따라 설치 및 사용 가능합니다.
- 프로젝션 스크린의 뒤쪽 영역은 학과 물품들을 보관하는 곳으로, 무단 출입하거나 물품을 함부로 옮기면 안 됩니
  다.

## 신영균 스튜디오 깨우기

### 1. 스튜디오 진입
출입문을 열고 들어가면 오른쪽 벽면에 불을 켤 수 있는 스위치와 에어컨 벽면 리모컨이 있습니다.

1. 에어컨 리모컨 (중앙제어식, 26°C 아래로 내려가지 않음)
2. 메인 조명 스위치

신영균 스튜디오의 메인 조명은 모두 켜지는 데에 약 2-3분이 소요되므로, 필요에 따라 콘솔 데스크에 매립된 레일
조명을 먼저 켜줄 수 있습니다. (레일 조명 사용하기 참고)

신영균 스튜디오 레일 조명 스위치 패널

### 2. 시스템 전원 켜기

메인 시스템 전원 공급
#### I. 콘솔 데스크로 이동합니다.
#### II. 우측편의 가장 하단 랙에 설치된 SP-8S 순차전원기의 시스템 전체 전원을 ON으로 켜줍니다.
순차전원기의 초록색불이 전부 들어올 때까지 기다려줍니다.
<br> 이때 켜지는 장치는 다음과 같습니다.
- Behringer X32 Compact 오디오 믹서
- Yamaha AX3040 AV리시버
- 프로젝터 원격 조작 시스템
- KRK Rokit 6 7.1채널 서라운드 스피커 / JBL EOL615 2채널 스피커
- BenQ MX816ST 7채널 프로젝터 / Panasonic PT-EZ570E 홀로그램 프로젝터
  *순차전원기의 개별 채널을 눌러서 끄고 키지 않도록 주의하십시오.
#### III. 이때, 콘솔데스크의 순차전원기가 1번부터 8번까지 모두 켜지고 나면,
  스튜디오 뒷편의 랙에 설치된 두번째 순차전원기가 연달아 켜지는 식으로 모든 장치에 전원이 공급됩니다.
  *순차전원기가 마저 켜지지 않거나, 사용중 전원이 갑자기 꺼지는 경우 즉시 미디어오피스에 알리십시오.
#### IV. 데스크 하단의 맥 프로를 켭니다. 전면부 전원버튼을 한번 눌러주면 켜지고, 곧 모니터에 화면이 들어옵니다.

프로젝터 전원 켜기
I. 콘솔 데스크 상단의 터치 패널을 조작해, 모든 프로젝터를 원격으로 전원을 켤 수 있습니다.
II. 사용을 원하는 프로젝터의 ON 버튼을 누르면 해당 프로젝터가 켜집니다.
전체 ON을 누르면 7개 프로젝터의 전원이 순차적으로 모두 켜집니다.
BenQ는 7개 멀티스크린을 위한 프로젝터이고 Panasonic은 전면의 홀로그램 투사를 위한 프로젝터입니다.
III. 터치 패널로 켜지지 않는 프로젝터는 데스크에 비치된 리모컨으로 직접 켜줄 수 있습니다.
ㅇㅘ이 안되나요? 왜 안올라간요?