# Immersive Hall 사용 매뉴얼

링크: https://drive.google.com/file/d/1Wfb5azSdVVNIefZluoSv-wYGNRULzI1V/view

- - -
이머시브홀 인프라 정보

코드 구분 제품명 (상세 스팩) 개수 위치 기능 비고

AT-0001 프로젝터 Christie Mirage 304k 1 프로젝터룸 전면 프로젝션

AT-0002 프로젝터 Christie Boxer 4k 1 천장 바닥면 프로젝션
AT-0003 컴퓨터 iMac Pro (2017) 1 1층 데스크 키보드 1, 마우스 1 포함
AT-0004 컴퓨터 HP Z840 Workstation 1 2층 컨트롤룸 키보드 1, 마우스 1, USB
허브 1 포함
AT-0005 모니터 Philips PHL BDM4065 1 2층 컨트롤룸
AT-0006
7.1 채널 스피커
HK Audio PR:O (추정) (1) (FL)
3
천장 행잉
시공자료에는 X-OVER
STX-808로 기록 AT-0007 HK Audio PR:O (추정) (2) (C)
AT-0008 HK Audio PR:O (추정) (3) (FR)
AT-0009 X-OVER CX-5 (1) (SL) (?)
4
설치만 되어있고, 앰프/믹
서와 연결되지 않은 것으로 AT-0010 X-OVER CX-5 (2) (SR) (?) 추정
AT-0011 X-OVER CX-5 (3) (RL)
AT-0012 X-OVER CX-5 (4) (RR)
AT-0013 X-OVER STX-718 (SW) 1 1층 데스크 앞
AT-0014
오디오 앰프
X-OVER FA-1201 (1) 1
AT-0015 X-OVER FA-1201 (2) 1 2층 컨트롤룸 좌측 데스크 랙
AT-0016 X-OVER FA-601 PLUS 1
AT-0017 오디오 믹서 Behringer X32 Compact 1 2층 컨트롤룸 좌측 데스크
AT-0018 순차전원 공급기 NS-8SW 1 2층 컨트롤룸 좌측 데스크 랙
AT-0019
오디오 무선시스템
Shure QLXD4 수신기 (1)
3
2층 컨트롤룸 좌측 데스크 랙
AT-0020 Shure QLXD4 수신기 (2)
AT-0021 Shure QLXD4 수신기 (3)
AT-0022 Shure UA844+SWB 안테나 분배시스템 1
AT-0023 Shure QLXD2 BETA87A 핸드마이크 (1)
AT-0024 Shure QLXD2 BETA87A 핸드마이크 (2) 3
AT-0025 Shure QLXD2 BETA87A 핸드마이크 (3)
AT-0026 Shure QLXD1 핀마이크 바디팩 + Shure MX150 라발리에 마이크 1
AT-0027
DP분배기
Extron DP DA2 (1)
4
2층 컨트롤룸 좌측 데스크 랙
AT-0028 Extron DP DA2 (2)
AT-0029 Extron DP DA2 (3)
AT-0030 Extron DP DA2 (4)
AT-0031 HDBaseT 송신기 Kramer MegaTOOLS DIP-20 1
AT-0032 스위치허브 HPE 1920-16G (JG923A) 1
AT-0033 HDMI 분배기 NEXT 5 in 1 out HDMI 분배기 1
AT-0034 공유기 ipTIME A8004NS-M 공유기 1
AT-0035 커튼 개폐 리모컨 Autoline JSR-4300 RF리모컨
AT-0036 조명 콘솔 NetDO FOX1024 1 2층 컨트롤룸
AT-0037 조명 전원 RD패널 R/D & MACHINE CONTROL CONSOLE 1 2층 컨트롤룸
AT-0038 조명 전원 RD배전반 R/D & MACHINE PANEL 1 1층 좌측벽
구조물 바텐 전동 배튼 (세트배튼 2, 조명배튼 3) 5 천장 행잉
AT-0039
조명
LED SPOT 200W (Fresnel) (1)
9
AT-0040 LED SPOT 200W (Fresnel) (2)
AT-0041 LED SPOT 200W (Fresnel) (3)
AT-0042 LED SPOT 200W (Fresnel) (4)
AT-0043 LED SPOT 200W (Fresnel) (5)
AT-0044 LED SPOT 200W (Fresnel) (6)
AT-0045 LED SPOT 200W (Fresnel) (7)
AT-0046 LED SPOT 200W (Fresnel) (8)
AT-0047 LED SPOT 200W (Fresnel) (9)
AT-0048 LED PAR 180W (RGBW) (1)
AT-0049 LED PAR 180W (RGBW) (2) 3
AT-0050 LED PAR 180W (RGBW) (3)
AT-0051 3D글라스 충전 랙 A&D 3D ADC-4220 3 1층 좌측 벽 랙 3D글라스 50개 동
시 충전
AT-0052 3D IR Sync
Controller A&D 3D ADF-3500 1 2층 전면 프로젝터 상단
AT-0053 3D글라스 Optoma ZF2100 수십개 1층 좌측 벽 랙 내부
이머시브홀 구조 이해하기
•이머시브홀은 1층 홀 공간, 2층의 프로젝터룸과 컨트롤룸으로 구성되어있습니다.
•1층에는 아이맥 프로, 3D안경 시스템 랙, R/D 배전반, 서브우퍼, 그리고 홀 벽면에 입력 단자함이 설치되어있습
니다.
•천장에는 바닥면 프로젝터, 5.1채널 서라운드 스피커, 5개의 전동배튼(세트배튼 2, 조명배튼 3)이 설치되어있습
니다.
•2층 프로젝터룸에는 전면 프로젝터가, 컨트롤룸에는 메인 워크스테이션과 오디오 믹서, 조명 콘솔 등 프로젝션/
음향/조명을 모두 조작할 수 있는 장비가 설치되어있습니다.
•이머시브홀 공간만 사용하는 경우 프로젝션, 음향, 조명을 사용하지 못하며, 사용자 교육 이수를 통해 권한을 획
득한 인원만 시설물까지 사용할 수 있습니다.
이머시브홀 깨우기
1. 홀 진입
   출입문을 열고 들어가면 왼쪽 벽면에 불을 켤 수 있는 스위치가 있습니다.
   조명 스위치 종류
1. 1층 객석등 디머
2. 1층 LED 유도등 스위치
3. 이머시브홀 전체 백색등 스위치 (2층 컨트롤룸 내에서도 조작 가능)
   또한, 여러 종류의 에어컨 벽면 리모컨이 있습니다.
   에어컨 종류
4. 바닥면 프로젝터용 에어컨 1개
   : 바닥면 프로젝션 사용시, 프로젝터 전원 공급 전 반드시 작동시킬 것. (냉방/18℃/강풍)
5. 이머시브홀 전체 에어컨 4개
   : 홀 전체 냉방용으로, 중앙제어식이라 26℃ 아래로 내려가지 않음.
6. 전열교환기 2개
   : 외부 공기와 홀 내부 공기를 순환시키는 장치. 밀폐된 공간이므로 작동시키는 것을 권장함.
   1 2
   3
   4
   5
   6
2. 시스템 전원 켜기
   메인 시스템 전원 공급
   I. 2층 컨트롤룸으로 이동합니다.
   II. 컨트롤룸 오른쪽의 빨간색 로커스위치를 누르면, 왼쪽편 데스크 랙 하단의 NS-8SW 순차전원기가 켜집니다.
   순차전원기의 초록색불이 전부 들어올 때까지 기다려줍니다.
   이때 켜지는 장치는 다음과 같습니다.
- X-OVER FA-1201 / FA-601 PLUS 오디오 앰프
- Behringer X32 Compact 오디오 믹서
- Shure QLXD4 무선마이크 시스템
- DP분배기(미사용), HDBaseT 송신기(미사용), 스위치허브
- Net.DO FOX1024 조명 콘솔
- HP Z840 워크스테이션과 모니터를 위한 전원 콘센트 등
  III. 오른쪽 데스크 하단의 워크스테이션을 켭니다. 전면부 전원버튼을 한번 눌러주면 켜지고, 곧 모니터에 화면이
  들어옵니다. 1층의 아이맥 프로를 사용하거나 별도의 PC를 사용한다면 꼭 켜지 않아도 됩니다.
  프로젝터 전원 공급
  I. 2층 프로젝터룸으로 이동합니다.
  II. 프로젝터 에어컨을 켭니다. 18℃ 냉방, 최대 강풍으로 설정합니다.
  과열 방지를 위해 프로젝터 작동 시에는 항상 냉방이 켜져있는지 확인해야 합니다. 바닥면 프로젝터는 1층의
  벽면리모컨으로, 전면 프로젝터는 2층 프로젝터룸 내 리모컨으로 에어컨을 켤 수 있습니다.
  에어컨 작동시에는 냉방 온도 유지를 위해 프로젝터룸 좌우 출입문을 반드시 닫아야 합니다.
  III. (전면 프로젝터의 경우) 프로젝터 상태를 확인합니다.
  AC전원이 잘 공급되고 있고 프로젝터에 오류가 없는 경우, 프로젝터 후면 LED에 파란색 지속등이 들어옵니다.
  *LED에 아무 빛이 들어오지 않거나, 다른 색이 뜨는 경우 사용을 중단하고 미디어오피스에 알리십시오.
  IV. 프로젝터 전원을 켭니다.
  각 프로젝터에 유선으로 연결된 키패드의 ON 버튼을 3초간 눌러줍니다. 전원이 공급되면 삐- 소리와 함께 팬
  이 돌고 프로젝터가 켜지기 시작합니다. 프로젝터가 모두 켜지는 데에는 약 1분이 소요됩니다.
  참고) 프로젝터 LED 상태 표시와 의미
  LED 상태 설명
  파란색 점등 대기 램프가 꺼져 있습니다. 비디오 전자회로가 꺼져 있습니다. 프로젝터 상태는
  정상입니다.
  점멸 냉각 프로젝터가 다음 두 가지 대기 상태 중 하나로 이동하고 있습니다.
  • 전원이 꺼져 있고 비디오 전자회로가 부팅 중입니다.
  • 램프가 꺼져 있습니다. 비디오 전자회로 및 전원이 냉각 중입니다.
  녹색 점등 램프가 켜져있음 조명이 켜져 있습니다. 프로젝터 상태는 정상입니다.
  LED
  조명기 전원 공급
  *조명기 사용은 안전상 이유로 관리자 권한이 필요합니다. 사용을 원하는 경우 미디어오피스에 문의하십시오.
  I. 메인 시스템 전원이 모두 켜질 때까지 기다립니다.
  II. 오른쪽 데스크 위의 조명 콘솔을 켭니다. 후면 좌측의 전원버튼을 누르면 약 5초 뒤 모두 켜집니다.
  III. 바로 옆의 조명 전원 R/D패널을 켭니다. 열쇠를 꽂아 주전원을 돌린 후, R/D 버튼을 순서대로 모두 눌러주세
  요. 이제 모든 전동배튼에 전원을 공급해 조명기를 사용할 수 있습니다.
  점멸 시작 프로젝터가 전원 켜짐 상태로 이동 중입니다. 램프가 예열 중입니다. 비디
  오 전자회로가 초기화 중입니다.
  노란색 점등 대기 중 경고 프로젝터가 대기 모드입니다. 프로젝터에 문제가 있지만 작동에는 영향이
  없습니다.
  노란색/녹색 점멸 시작 중 경고 프로젝터가 시작 상태입니다. 프로젝터에 문제가 있지만 작동에는 영향이
  없습니다.
  점멸 램프가 켜진 상태의 경고 램프가 켜져 있습니다. 프로젝터에 문제가 있지만 종료되지는 않습니다.
  노란색/파란색 점멸 냉각 중 경고 프로젝터가 냉각 상태입니다. 램프가 꺼져 있습니다. 비디오 전자회로 및
  램프가 냉각 중입니다. 프로젝터에 문제가 있지만 작동에는 영향이 없습니
  다.
  빨간색 점등 대기 중 오류 프로젝터가 대기 상태입니다. 오류가 있어 프로젝터를 시 작할 수 없습니
  다.
  점멸 오류 시작 중, 냉각 중 또는 램프가 꺼져 있을 때 프로젝터에 오류가 있습니다.
  프로젝터가 종료로 진행됩니다.
  꺼짐 AC꺼짐 AC 전원이 꺼져 있습니다.
  LED 상태 설명
  이머시브홀 프로젝션 사용하기
  이머시브홀 프로젝션 시설 개요
  프로젝션 사용 시나리오
  이머시브홀의 전면과 바닥면 프로젝션은 세 가지 방법으로 사용할 수 있습니다.
1) 2층 컨트롤룸 워크스테이션 사용 (권장)
   •2층 컨트롤룸에 위치한 HP Z840 워크스테이션을 쓰는 방법입니다.
   Windows 환경에서 최대 해상도(4K 60hz)로 사용하고 싶은 경우에 해당합니다.
   •워크스테이션에 설치된 2개 그래픽카드(Quadro M4000)로 연결된 여러 개의 DP 포트를 통해
   전면 프로젝션과 바닥면 프로젝션을 사용할 수 있습니다.
   구분 장치명 위치 기능
   전면 프로젝터 Christie
   Mirage 304K
   2층 프로젝터룸 •전면 투사용 프로젝터
   •최대 DCI 4K (4096*2160) 60Hz, 최대 30,000루멘 밝기
   •DP1.2, DP1.1a, HDMI 1.3 등 입력 지원
   •3D 시스템 사용시 4K 120Hz로 스테레오 교차 프로젝션
   바닥면 프로젝터 Christie
   Boxer 4K30
   이머시브홀 천장 매립 •바닥면 투사용 프로젝터
   •최대 DCI 4K (4096*2160) 60Hz, 최대 30,000루멘 밝기
   •DP1.2, HDMI 2.0 등 입력 지원
   2층 컨트롤룸 PC HP Z840 2층 컨트롤룸 데스크 •이머시브홀 메인 컨트롤 PC (윈도우)
   •전면 및 바닥면 최대 DCI 4K 60Hz 재생 가능,
   3D 시스템 사용시 4K 120Hz 재생 가능
   •관련 사양
- CPU: Intel Xeon E5-2620v3 * 2
- RAM: 16GB DDR4-2133 ECC * 2
- VGA: NVIDIA Quadro K620 2GB
  NVIDIA Quadro M4000 8GB * 2
  Quadro Sync
- S/W: Resolume Arena 7 등
  1층 데스크 PC Apple
  iMac Pro 2017
  1층 데스크 •이머시브홀 서브 컨트롤 PC (맥)
  •전면 및 바닥면 최대 4K UHD 60Hz 재생 가능,
  3D 시스템 사용시 4K 120Hz 재생 가능
  •부트캠프 시동으로 윈도우 환경에서도 사용 가능
  •관련 사양
- CPU: Intel Xeon W-2140B
- RAM: 64GB DDR4-2666 ECC
- VGA: AMD Radeon Pro Vega 64 16GB
  (Thunderbolt3 * 4)
  프로젝션 공간 전면/바닥면 크기 10290*5788mm
2) 1층 아이맥 프로 및 데스크 입력 보드 사용
   •1층 데스크에 위치한 아이맥 프로를 쓰는 방법입니다.
   Mac 환경에서 최대 해상도(4K 60Hz)로 사용하고 싶은 경우에 해당합니다.
   •아이맥 프로의 Thunderbolt 3 포트로부터 데스크에 매립된 입력 보드로 연결된 2개의 DP 포트(둘 중 택1)
   로 전면 프로젝션을, 1개의 HDMI 포트로 바닥면 프로젝션을 사용할 수 있습니다.
   •또는, 아이맥 프로로부터 입력 보드로 연결된 케이블을 분리하고,
   별도의 컴퓨터를 새로 연결해 외부 소스로 프로젝션을 사용할 수도 있습니다.
   *케이블 분리 시 단선되지 않도록 커넥터 부분을 잡고 조심히 빼십시오.
3) 1층 벽면 단자함 사용
   •1층의 왼쪽 벽면에 설치된 단자함을 통해 별도의 컴퓨터를 연결하는 방법입니다.
   •단, 이 경우 해상도가 최대 2K(2048*1080)로 제한됩니다.
   •또한 단자함의 2개 HDMI 포트로 전면 프로젝션만을 사용할 수 있습니다.
   •단선 등의 이유로 연결이 되지 않는 경우, 예비선으로 빼둔 HDMI 3번 케이블을 새로 연결해 사용할 수도
   있습니다.
   *예비 케이블을 사용하고자 할 경우 반드시 먼저 미디어오피스에 문의하십시오.
   이머시브홀 프로젝션 케이블 흐름도
   프로젝터 세부 설정
   이머시브홀의 전면과 바닥면 프로젝터는 다양한 설정 옵션을 제공합니다. 단, 관리자 권한 없이 세부 설정을 함부
   로 변경해서는 안 됩니다. 변경하더라도 사용을 마친 후 반드시 정상적으로 원상복구해야 합니다.
   후술할 내용 외의 설정이 필요한 경우 반드시 미디어오피스에 문의하십시오.
   입력 소스 바꾸기
   이머시브홀 프로젝터는 굉장히 다양한 입력 포트를 가지고 있으므로, 사용하고자 하는 컴퓨터의 신호가 제
   대로 선택되었는지 꼭 확인해주어야 합니다.
   I. 리모컨 우측 상단의 INPUT SELECT를 선택
   II. 미리보기 화면과 포트 종류를 보고, 화살표를 상/하로 이동해 적절한 입력 소스를 선택
   III. BACK 또는 INPUT SELECT를 눌러 종료
   셔터 사용하기
   프로젝터를 끄고 켜는 대신, 일시적인 암전 효과를 위해 프로젝터에 내장된 셔터를 열고 닫을 수 있습니다.
   I. 리모컨 좌측 상단의 SHUTTER - OPEN / CLOSE를 선택
   II. 셔터가 닫히면 프로젝터 후면의 LED 셔터 표시기가 자홍색으로 점등됩니다. 셔터를 다시 열면 LED가 꺼
   집니다.
   렌즈 오프셋 조정
   프로젝션되는 이미지를 정확히 정렬시키기 위해, 렌즈를 기계적으로 움직일 수 있습니다.
   *되도록 해당 설정은 건들지 말고, 필요한 경우 미디어 오피스에 문의하는 것을 권장합니다.
   I. 리모컨 좌측 하단의 TEST PATTERN을 눌러 프레이밍 테스트 패턴이 나올 때까지 스크롤을 내립니다.
   II. 리모컨 중앙부 하단의 LENS 방향키를 눌러 렌즈 오프셋을 조정합니다.
   프레이밍 패턴이 이머시브홀 벽면에 정확히 일치하도록 설정해줍니다.
   III. BACK을 눌러 종료합니다.
   *프로젝션 화면을 정확히 정렬시키는 것만을 허용하며, 임의로 다른 위치에 화면을 옮기지 않습니다.
   이머시브홀 음향 사용하기
   이머시브홀 음향 시설 개요
   음향 사용 시나리오
   이머시브홀의 스피커 시스템은 세 가지 방법으로 사용할 수 있습니다.
1) 2층 컨트롤룸 워크스테이션 사용 (권장)
   •2층 컨트롤룸에 위치한 HP Z840 워크스테이션을 쓰는 방법입니다.
   Windows 환경에서 5.1채널 서라운드 시스템을 사용하고 싶은 경우에 해당합니다.
   •워크스테이션에 설치된 사운드카드(SoundBlaster ZxR)로 연결된 4개의 케이블(C/Sub, L/R, SL, SR)이
   사운드 믹서(X32 Compact)를 통해 5.1채널 스피커로 소리를 송출합니다.
   •이때, 사운드 출력 장치를 SoundBlaster ZxR로 선택해주어야 합니다.
2) 1층 아이맥 프로 사용
   •1층 데스크에 위치한 아이맥 프로를 쓰는 방법입니다.
   •단, 이 경우 5.1채널 서라운드는 사용하지 못하고, 스테레오 2채널만 송출 가능합니다.
   구분 장치명 위치 기능
   5.1채널 스피커
   HK Audio PR:O * 3 이머시브홀 천장 행잉 5.1 서라운드 채널 중 Left, Center, Right 채널
   X-OVER CX-5 * 2 이머시브홀 천장 행잉 5.1 서라운드 채널 중 Rear Left, Rear Right 채널
   X-OVER STX-718 1층 데스크 앞 5.1 서라운드 채널 중 Subwoofer
   앰프
   X-OVER FA-1201 * 2 2층 컨트롤룸 랙 Left, Center, Right, Subwoofer 스피커 앰프
   X-OVER FA-601 PLUS 2층 컨트롤룸 랙 Rear Left, Rear Right 스피커 앰프
   오디오 믹서 Behringer
   X32 Compact 2층 컨트롤룸 데스크 40 입력, 25 버스 디지털 믹싱 콘솔
   사운드카드 SoundBlaster ZxR 2층 컨트롤룸 워크스
   테이션 내 설치 Z840 워크스테이션에서 5.1 서라운드 채널 출력
   무선마이크 수신기 Shure QLXD4 * 3 2층 컨트롤룸 랙
   무선마이크 안테나
   분배 시스템 Shure UA844+ SWB 2층 컨트롤룸 랙 외장 안테나를 이용해 다수의 무선마이크 수신기
   에 증폭된 신호를 분배해주는 시스템
   무선마이크(핸드) Shure QLXD2 Beta87A
* 3 이머시브홀 내 핸드헬드 타입 무선 송신기
  무선마이크(핀) Shure MX150
  체결해서 사용
  벨트팩용 Mini XLR 4P 타입 초소형 핀마이크
  무선마이크 벨트팩 Shure QLXD1 벨트팩 타입 무선 송신기
  •아이맥 프로의 3.5mm 오디오 단자로 연결된 3.5mm-RCA케이블이 스테레오 다이렉트 박스를 거쳐 사운
  드 믹서(X32 Compact)를 통해 소리를 송출합니다.
  •또는, 아이맥 프로에 연결된 3.5mm 케이블을 분리하고, 별도의 컴퓨터를 새로 연결해 외부 소스로 소리
  를 송출할 수도 있습니다.
  이 경우, 반드시 믹서의 스피커 채널을 모두 Mute한 후에 분리 및 재연결 하십시오.
3) 1층 벽면 단자함 사용
   •1층의 왼쪽 벽면에 설치된 단자함을 통해 별도의 컴퓨터를 연결하는 방법입니다.
   단자함의 2개 XLR포트에 케이블을 연결해 사용할 수 있습니다.
   마이크 사용법
   이머시브홀에는 3개의 핸드마이크와 1개의 핀마이크가 구비되어있습니다.
   다음의 순서에 따라 사용하도록 합니다.
   I. 메인 시스템의 전원을 켭니다. 순서에 따라 마이크 수신기가 모두 켜지는 것을 확인할 수 있습니다.
   (이머시브홀 깨우기 - 2. 시스템 전원 켜기 참고)
   II. 각 마이크의 전원을 켭니다. 배터리 잔량이 부족하다고 뜨는 경우 새 건전지로 교체해줍니다.
   III. 오디오 믹서에서 각 마이크 채널의 Mute를 해제하고, 페이더를 적정 수준까지 올립니다.
   IV. 오디오 믹서에서 메인 스피커 출력 채널의 페이더를 적정 수준까지 올립니다.
   V. 사용을 마친 후에는 반드시 모든 마이크의 전원을 꺼 방전되지 않도록 합니다.
   또한, 오디오 믹서의 Talkback 마이크를 통해 2층 컨트롤룸에서도 장내 방송이 가능합니다.
   (좌) Shure QLXD2 BETA87A / (우) Shure QLXD1 + MX150
   Talk A, Talk B 버튼을 누르면서 말하면
   믹서 내장마이크를 통해 소리를 송출할 수 있습니다.
   이머시브홀 조명 사용하기
   *조명기 사용은 안전상 이유로 관리자 권한이 필요합니다. 사용을 원하는 경우 미디어오피스에 문의하십시오.
   이머시브홀 조명 시설 개요
   구분 장치명 위치 기능
   전동배튼
   조명배튼 * 3 이머시브홀 천장 행잉 조명기 등을 달아 전원을 연결할 수 있는 봉
   세트배튼 * 2 이머시브홀 천장 행잉 현수막 등 무대장치를 매다는 봉
   조명기
   LED SPOT 200W
   (Fresnel) * 9
   조명배튼마다 3개씩
   행잉
   밝기가 고르고 테두리가 부드러운 빛을 내주는 조
   명기. 램프/반사경 몸체와 렌즈 사이 거리를 조절
   해 빛의 각도를 조절 가능
   LED PAR 180W
   (RGBW) * 3
   조명배튼마다 1개씩
   행잉
   지향성이 좋고 강한 빛을 내주는 조명기. R, G, B,
   W 네 가지 색상을 조합 가능
   조명 콘솔 Net.DO fox1024s 2층 컨트롤룸 데스크 DMX 1024채널, 플레이백(10개 * 30페이지), 씬
   (20개 * 2페이지) 등 지원
   R/D패널 R/D & MACHINE
   CONTROL CONSOLE
   2층 컨트롤룸 데스크
   R/D배전반 R/D & MACHINE
   PANEL 1층 데스크 옆
   이머시브홀 커튼 치기
   •이머시브홀의 좌우 벽면을 가리는 커튼은 2층 컨트롤룸에 비치된 리모컨으로 개폐할 수 있습니다.
   •CH1이 왼쪽면, CH2가 오른쪽면입니다.
   •조작하고자 하는 채널을 선택해, OPEN을 누르면 커튼이 펼쳐지고, CLOSE를 누르면 커튼이 걷힙니다.
   CH 1, 2, 3, 4를 모두 선택해 한 번에 조작할 수도 있습니다.
   •커튼 조작이 끝나면 반드시 리모컨은 2층 컨트롤룸의 거치대로 원위치 해주십시오.
   Autoline JSR-4300 RF리모컨
   이머시브홀 떠나기
   이머시브홀 사용을 마치고 퇴실하기 전, 모든 상태를 사용하기 전과 똑같이 원상복구해야 합니다.
   전원 공급 과정의 역순으로 진행합니다.
   조명기 전원 끄기
   *조명기 사용은 안전상 이유로 관리자 권한이 필요합니다. 사용을 원하는 경우 미디어오피스에 문의하십시오.
   I. 조명 전원 R/D패널을 끕니다. R/D 버튼을 순서대로 모두 눌러 끈 뒤, 마지막으로 꽂혀 있는 열쇠를 돌려 주전
   원을 끕니다.
   II. 조명 콘솔을 끕니다. 후면 좌측의 전원버튼을 누릅니다.
   프로젝터 전원 끄기
   I. 2층 프로젝터룸으로 이동합니다.
   II. 프로젝터 전원을 끕니다.
   각 프로젝터에 유선으로 연결된 키패드의 OFF 버튼을 3초간 눌러줍니다. 삐- 소리와 함께 화면이 꺼지고 팬이
   강하게 돌며 프로젝터 쿨링 다운이 시작됩니다. 프로젝터가 모두 꺼지는 데에는 약 수 분이 소요됩니다.
   III. 프로젝터가 정상적으로 종료된 것을 확인한 후, 프로젝터 에어컨을 끕니다.
   이때, 리모컨만 꺼지고 실제 에어컨은 꺼지지 않는 경우가 많으므로, 반드시 에어컨을 직접 향해 리모컨을 조
   작하고 에어컨이 잘 꺼졌는지 확인한 후 퇴실합니다.
   메인 시스템 전원 끄기
   I. 2층 컨트롤룸으로 이동합니다.
   II. 워크스테이션을 끕니다. 절전모드에 두지 말고 반드시 정상 종료 시켜줍니다.
   III. 워크스테이션이 꺼진 것을 확인한 뒤, 컨트롤룸 오른쪽편의 빨간색 로커스위치를 눌러 순차전원기를 종료합니
   다. 순차전원기의 초록색불이 전부 꺼질 때까지 기다려줍니다.
   • 켜져있는 장치가 없는지 마지막으로 확인한 뒤, 2층 컨트롤룸과 프로젝터룸의 문을 차례로 잠그고 내려갑니다.
   • 사용한 의자와 테이블 등을 모두 깔끔히 정리하고, 전열교환기와 에어컨을 모두 끈 뒤, 마지막으로 불을 끄고
   퇴실합니다. 