# 대여 규정 전체

제 1조 (대여 조건)

1. 학과 교육 기자재 및 시설물 대여는 해당 기자재 및 시설물 사용자 교육을 이수한 사람만이 대여 사용 가능합니다.
2. 학과 교육 기자재 및 시설물 대여는 교육 및 연구 활동 및 학과에서 인정한 프로젝트 수행 등 구성원들의 창작 활동을 위해서만 대여할 수 있습니다.
3. 동아리 활동 및 개인적인 사용 목적을 위해 대여하지 않습니다.
4. 기자재 및 시설물 사용의 우선권은 학과 교육 및 학과 행사에 있으며, 이로 인해 이미 허가된 대여 기자재 및 시설물 신청 일정이 변경 될 수 있습니다.
5. 기본 대여 기간 (2박 3일)을 넘는 장기 대여는 불가능하며, 이를 위해서는 Media Facility Office에 문의하여야 합니다.
6. 팀 사용을 위한 대여의 경우, 문제 발생 시, 대여 신청자 (대표 대여자)에게 모든 책임이 있습니다.

제 2조 (제1전공생 대여)
1. 학과 제1전공생 및 구성원만 학과 교육 장비 및 시설물 사용 예약 시스템을 통해 직접 대여 신청이 가능합니다.
2. 학과 교육 기자재 및 시설물 출입 카드 및 출입 키 대여 시, Media Facility Office에서 학생증을 통한 본인 확인 후 대여 가능합니다.
3. 휴학생 및 졸업생은 학과 교육 기자재 및 시설물 대여 및 사용이 불가능 합니다 

제 3조 (타 전공생 대여)
1. 학과 전공 수업을 듣는 타전공생(복수전공, 제2전공, 교환학생 포함)에 한해 사용 신청이 가능하나, 직접 사용 신청이 불가하며, 수업 내에서 필요 시 해당 교수님의 승인을 받아 해당 수업 조교를 통해 대리 사용 신청이 가능합니다.
2. 타 전공생은 학과 수업 이수 중 필요한 교육 장비 및 시설물에 대한 대여를 위해서, 먼저 대여 신청 서류 양식을 해당 수업 조교를 통해 받아 작성해야 합니다.
2. 신청 서류 작성 후 해당 수업의 교수 및 담당 수업 조교의 대여 사인을 받아, 수업 조교를 통해 대리 대여 신청이 가능합니다.

제 4조 (수업에서 대여)
1. 신청 기자재 및 시설물에 대한 교육을 미 이수한 학생에게는 절대 대여를 하지 않습니다. 수업내 사용을 위해서는 사전에 반드시 교육을 이수시켜야 합니다.
2. 학과 수업에서  교육 기자재 및 시설물을 사용하는 경우, 해당 수업의 교수는 담당 수업 조교를 통해 필요한 기자재 및 시설물에 대한 교육을 학과에 요청할 수 있습니다.
3. 담당 수업 조교는 해당 수업에서 교육 기자재 및 시설물 교육을 원하는 경우, 조교장에서 이를 보고하고, 조교장은 Media Facility Office의 관리자와 논의하여 교육 스케줄을 잡아야 합니다.
4. Media Facility Office의 관리자는 해당 스케줄에 맞추어 교육 담당 조교 선정하고 이를 통해 교육을 진행합니다.
5. 수업에서 최종 기말 발표 등으로 교육 기자재 및 시설물을 다수의 사용자를 위해 대여하는 경우, 반드시 Media Facility Office에 해당 날짜와 시간을 사전에 공지해야하고, Media Facility Office에서는 운영 조교를 파견하여 수업 운영에 있어 기자재 및 시설물 사용에 지장이 없도록 지원 합니다.

제 5조 (대여 시간)
1. 대여는 Media Facility Office 운영자 및 관리자가 근무하는 시간에만 가능합니다.
2. 학기 중인 경우 오후 1시부터 5시까지 근무 (일 4시간, 주 20시간)를 기본으로 근무합니다. 학기 내와 방학 동안의 근무 시간은 상황에 따라 변동 가능하며, Media Facility Office에서 해당 기간에 대한 근무시간을 공지합니다.

제 6조 (대여 시 주의사항)
1. 대여 시 학생증 확인을 필수로 합니다. 학과 교육 기자재 및 시설물에 접근 하기 위한 출입 카드 및 출입 키에 대한 대여는, 반드시 대여자 본인에 한합니다.
2. 타 전공생은 학과 수업을 듣는 학생으로 수업에서 필요한 경우에 한해, 학과 교육 기자재 및 시설물을 대여하는 경우, 해당 수업에서 조교를 통해 대리로 대여가능합니다.
3. 대리 대여 / 반납 / 타인 사용권 양도 / 대리 사용은 절대 불가합니다. 이를 위반 시, 기록된 대여자는 패널티를 받게 되며, 이로 인한 문제 발생 시 대여자가 모든 책임을 져야 합니다.
4. 대여 연장은 불가하며, 추가 대여를 원하는 경우 반납 후 다시 대여하여 사용해야 합니다.
5. 다른 대여자들을 위해, 최초 신청 시 연속으로 2번 신청하는 것은 금지합니다.
6. 대여 시간은 엄격히 관리하고 있으므로, 대여 시간 및 반납시간을 엄수해야 합니다. 대여 및 반납 시간이 무단으로 지연할 경우 패널티를 받게 되며, 이로 인한 문제 발생 시 모든 책임을 져야 합니다.
7. 학과 교육 기자재 및 시설물 대여는 사전 사용자 교육을 통해 이루어지므로, 단순한 호기심 등의 사용 목적으로 대여하지 않습니다. 교육을 먼저 받고 추가 궁금한 부분에 대해 운영자 및 관리자에게 문의해야 합니다.
8. 대여신청 시, 사유에 대해 최대한 구체적으로 설명해야 합니다.
9. 각 기자재 및 시설물에 대한 세부 사용 규칙을 준수해야 합니다.
